## Глобальный .gitignore

На машине разработчика должен быть настроен глобальный гит игнор, в который вносятся данные специфичные для его 
окружения (ОС, используемой ide и проч.), чтобы в файле проекта не было лишних записей, только то что относится к проекту. 
Как это сделать:

Создать файл `.gitignore` не в папке проекта (`~/.gitignore` или в папке со всеми проектами), например:

```
# phpstorm project files
.idea

# netbeans project files
nbproject

# zend studio for eclipse project files
.buildpath
.project
.settings

# windows thumbnail cache
Thumbs.db

# Mac DS_Store Files
.DS_Store

# phpunit itself is not needed
phpunit.phar

#ignore codeception phar archive
codecept.phar
```

Назначить глобальным (комманды даны с расчетом что файл вы положиле в домашнюю папку пользователя от которого выполняете команды):

*nix:
```
git config --global core.excludesfile '~/.gitignore'
```
Windows git bash:
```
git config --global core.excludesfile '~/.gitignore'
```
Windows cmd:
```
git config --global core.excludesfile "%USERPROFILE%\.gitignore"
```

## Ветки

Произойти может всё что угодно, поэтому коммиты сразу в master под запретом, а сама ветка master по умолчанию защищена 
от удаления и форс пуша. Любые изменения предлагаются через пулреквесты.

### Именование

Для единообразия и не избежания путаницы ветки именуются номером задачи, без дополнительных префиксов: 

* %issue_number% — разделения на новый функционал и исправления нет.

Любые исправления уже выкаченой на бой задачи оформляются в отдельную, на основании которой создается ПР.

Дополнительная ветка hotfix, в нее заливаются быстрые заплатки.

## Работа с кодом

### Коммиты

Один коммит решает одну небольшую задачу, а не объединяет под собой несколько. Так гораздо проще следить за изменениями 
и восстановить ход работы при необходимости.

К сообщению коммита нужно прикрепить номер задачи (2349. Fixed file upload.).

Если коммит не привязан к задаче, например вы заливаете быстрофикс в ветку hotfix, в комментарии максимально 
развернуто объяснить что он делает.
